.. nyāsaḥ ..
asya śrīlalitāsahasranāmastotramālāmantrasya .
vaśinyādivāgdevatā ṛṣayaḥ .
anuṣṭupchandaḥ .
śrīlalitāparameśvarī devatā .
śrīmadvāgbhavakūṭeti bījam .
madhyakūṭeti śaktiḥ .
śaktikūṭeti kīlakam .
śrīlalitāmahātripurasundarī-prasādasiddhidvārā
cintitaphalāvāptyarthe jape viniyogaḥ .
.. dhyānam ..
sindūrāruṇavigrahāṃ trinayanāṃ māṇikyamaulisphurat
tārānāyakaśekharāṃ smitamukhīmāpīnavakṣoruhām .
pāṇibhyāmalipūrṇaratnacaṣakaṃ raktotpalaṃ vibhratīṃ
saumyāṃ ratnaghaṭastharaktacaraṇāṃ dhyāyetparāmambikām ..
aruṇāṃ karuṇātaraṅgitākṣīṃ
dhṛtapāśāṅkuśapuṣpabāṇacāpām .
aṇimādibhirāvṛtāṃ mayukhaiḥ
ahamityeva vibhāvaye bhavānīm ..
dhyāyetpadmāsanasthāṃ vikasitavadanāṃ padmapatrāyatākṣīṃ
hemābhāṃ pītavastrāṃ karakalitalasaddhemapadmāṃ varāṅgīm .
sarvālaṅkārayuktāṃ satatamabhayadāṃ bhaktanamrāṃ bhavānīṃ
śrīvidyāṃ śāntamūrtiṃ sakalasuranutāṃ sarvasampatpradātrīm ..
sakuṅkumavilepanāmalikacumbikastūrikāṃ
samandahasitekṣaṇāṃ saśaracāpapāśāṅkuśām .
aśeṣajanamohinīmaruṇamālyabhūṣāmbarāṃ
japākusumabhāsurāṃ japavidhau smaredambikām ..
.. atha śrīlalitāsahasranāmastotram ..
oṃ śrīmātā śrīmahārājñī śrīmat-siṃhāsaneśvarī .
cidagni-kuṇḍa-sambhūtā devakārya-samudyatā .. 1..
udyadbhānu-sahasrābhā caturbāhu-samanvitā .
rāgasvarūpa-pāśāḍhyā krodhākārāṅkuśojjvalā .. 2..
manorūpekṣu-kodaṇḍā pañcatanmātra-sāyakā .
nijāruṇa-prabhāpūra-majjadbrahmāṇḍa-maṇḍalā .. 3..
campakāśoka-punnāga-saugandhika-lasatkacā .
kuruvindamaṇi-śreṇī-kanatkoṭīra-maṇḍitā .. 4..
aṣṭamīcandra-vibhrāja-dalikasthala-śobhitā .
mukhacandra-kalaṅkābha-mṛganābhi-viśeṣakā .. 5..
vadanasmara-māṅgalya-gṛhatoraṇa-cillikā .
vaktralakṣmī-parīvāha-calanmīnābha-locanā .. 6..
navacampaka-puṣpābha-nāsādaṇḍa-virājitā .
tārākānti-tiraskāri-nāsābharaṇa-bhāsurā .. 7..
kadambamañjarī-kḷpta-karṇapūra-manoharā .
tāṭaṅka-yugalī-bhūta-tapanoḍupa-maṇḍalā .. 8..
padmarāga-śilādarśa-paribhāvi-kapolabhūḥ .
navavidruma-bimbaśrī-nyakkāri-radanacchadā .. 9.. (daśanacchadā)
śuddha-vidyāṅkurākāra-dvijapaṅkti-dvayojjvalā .
karpūra-vīṭikāmoda-samākarṣi-digantarā .. 10..
nija-sallāpa-mādhurya-vinirbhartsita-kacchapī . (nija-saṃlāpa)
mandasmita-prabhāpūra-majjatkāmeśa-mānasā .. 11..
anākalita-sādṛśya-cibukaśrī-virājitā . (cubukaśrī)
kāmeśa-baddha-māṅgalya-sūtra-śobhita-kandharā .. 12..
kanakāṅgada-keyūra-kamanīya-bhujānvitā .
ratnagraiveya-cintāka-lola-muktā-phalānvitā .. 13..
kāmeśvara-premaratna-maṇi-pratipaṇa-stanī .
nābhyālavāla-romāli-latā-phala-kucadvayī .. 14..
lakṣyaroma-latādhāratā-samunneya-madhyamā .
stanabhāra-dalanmadhya-paṭṭabandha-valitrayā .. 15..
aruṇāruṇa-kausumbha-vastra-bhāsvat-kaṭītaṭī .
ratna-kiṅkiṇikā-ramya-raśanā-dāma-bhūṣitā .. 16..
kāmeśa-jñāta-saubhāgya-mārdavoru-dvayānvitā .
māṇikya-mukuṭākāra-jānudvaya-virājitā .. 17..
indragopa-parikṣipta-smaratūṇābha-jaṅghikā .
gūḍhagulphā kūrmapṛṣṭha-jayiṣṇu-prapadānvitā .. 18..
nakha-dīdhiti-saṃchanna-namajjana-tamoguṇā .
padadvaya-prabhājāla-parākṛta-saroruhā .. 19..
siñjāna-maṇimañjīra-maṇḍita-śrī-padāmbujā . (śiñjāna)
marālī-mandagamanā mahālāvaṇya-śevadhiḥ .. 20..
sarvāruṇā'navadyāṅgī sarvābharaṇa-bhūṣitā .
śiva-kāmeśvarāṅkasthā śivā svādhīna-vallabhā .. 21..
sumeru-madhya-śṛṅgasthā śrīmannagara-nāyikā .
cintāmaṇi-gṛhāntasthā pañca-brahmāsana-sthitā .. 22..
mahāpadmāṭavī-saṃsthā kadambavana-vāsinī .
sudhāsāgara-madhyasthā kāmākṣī kāmadāyinī .. 23..
devarṣi-gaṇa-saṃghāta-stūyamānātma-vaibhavā .
bhaṇḍāsura-vadhodyukta-śaktisenā-samanvitā .. 24..
sampatkarī-samārūḍha-sindhura-vraja-sevitā .
aśvārūḍhādhiṣṭhitāśva-koṭi-koṭibhirāvṛtā .. 25..
cakrarāja-rathārūḍha-sarvāyudha-pariṣkṛtā .
geyacakra-rathārūḍha-mantriṇī-parisevitā .. 26..
kiricakra-rathārūḍha-daṇḍanāthā-puraskṛtā .
jvālā-mālinikākṣipta-vahniprākāra-madhyagā .. 27..
bhaṇḍasainya-vadhodyukta-śakti-vikrama-harṣitā .
nityā-parākramāṭopa-nirīkṣaṇa-samutsukā .. 28..
bhaṇḍaputra-vadhodyukta-bālā-vikrama-nanditā .
mantriṇyambā-viracita-viṣaṅga-vadha-toṣitā .. 29..
viśukra-prāṇaharaṇa-vārāhī-vīrya-nanditā .
kāmeśvara-mukhāloka-kalpita-śrīgaṇeśvarā .. 30..
mahāgaṇeśa-nirbhinna-vighnayantra-praharṣitā .
bhaṇḍāsurendra-nirmukta-śastra-pratyastra-varṣiṇī .. 31..
karāṅguli-nakhotpanna-nārāyaṇa-daśākṛtiḥ .
mahā-pāśupatāstrāgni-nirdagdhāsura-sainikā .. 32..
kāmeśvarāstra-nirdagdha-sabhaṇḍāsura-śūnyakā .
brahmopendra-mahendrādi-deva-saṃstuta-vaibhavā .. 33..
hara-netrāgni-saṃdagdha-kāma-sañjīvanauṣadhiḥ .
śrīmadvāgbhava-kūṭaika-svarūpa-mukha-paṅkajā .. 34..
kaṇṭhādhaḥ-kaṭi-paryanta-madhyakūṭa-svarūpiṇī .
śakti-kūṭaikatāpanna-kaṭyadhobhāga-dhāriṇī .. 35..
mūla-mantrātmikā mūlakūṭatraya-kalevarā .
kulāmṛtaika-rasikā kulasaṃketa-pālinī .. 36..
kulāṅganā kulāntasthā kaulinī kulayoginī .
akulā samayāntasthā samayācāra-tatparā .. 37..
mūlādhāraika-nilayā brahmagranthi-vibhedinī .
maṇi-pūrāntaruditā viṣṇugranthi-vibhedinī .. 38..
ājñā-cakrāntarālasthā rudragranthi-vibhedinī .
sahasrārāmbujārūḍhā sudhā-sārābhivarṣiṇī .. 39..
taḍillatā-samaruciḥ ṣaṭcakropari-saṃsthitā .
mahāsaktiḥ kuṇḍalinī bisatantu-tanīyasī .. 40..
bhavānī bhāvanāgamyā bhavāraṇya-kuṭhārikā .
bhadrapriyā bhadramūrtirbhakta-saubhāgyadāyinī .. 41..
bhaktipriyā bhaktigamyā bhaktivaśyā bhayāpahā .
śāmbhavī śāradārādhyā śarvāṇī śarmadāyinī .. 42..
śāṅkarī śrīkarī sādhvī śaraccandra-nibhānanā .
śātodarī śāntimatī nirādhārā nirañjanā .. 43..
nirlepā nirmalā nityā nirākārā nirākulā .
nirguṇā niṣkalā śāntā niṣkāmā nirupaplavā .. 44..
nityamuktā nirvikārā niṣprapañcā nirāśrayā .
nityaśuddhā nityabuddhā niravadyā nirantarā .. 45..
niṣkāraṇā niṣkalaṅkā nirupādhirnirīśvarā .
nīrāgā rāgamathanī nirmadā madanāśinī .. 46..
niścintā nirahaṃkārā nirmohā mohanāśinī .
nirmamā mamatāhantrī niṣpāpā pāpanāśinī .. 47..
niṣkrodhā krodhaśamanī nirlobhā lobhanāśinī .
niḥsaṃśayā saṃśayaghnī nirbhavā bhavanāśinī .. 48.. (nissaṃśayā)
nirvikalpā nirābādhā nirbhedā bhedanāśinī .
nirnāśā mṛtyumathanī niṣkriyā niṣparigrahā .. 49..
nistulā nīlacikurā nirapāyā niratyayā .
durlabhā durgamā durgā duḥkhahantrī sukhapradā .. 50..
duṣṭadūrā durācāra-śamanī doṣavarjitā .
sarvajñā sāndrakaruṇā samānādhika-varjitā .. 51..
sarvaśaktimayī sarva-maṅgalā sadgatipradā .
sarveśvarī sarvamayī sarvamantra-svarūpiṇī .. 52..
sarva-yantrātmikā sarva-tantrarūpā manonmanī .
māheśvarī mahādevī mahālakṣmīrmṛḍapriyā .. 53..
mahārūpā mahāpūjyā mahāpātaka-nāśinī .
mahāmāyā mahāsattvā mahāśaktirmahāratiḥ .. 54..
mahābhogā mahaiśvaryā mahāvīryā mahābalā .
mahābuddhirmahāsiddhirmahāyogeśvareśvarī .. 55..
mahātantrā mahāmantrā mahāyantrā mahāsanā .
mahāyāga-kramārādhyā mahābhairava-pūjitā .. 56..
maheśvara-mahākalpa-mahātāṇḍava-sākṣiṇī .
mahākāmeśa-mahiṣī mahātripura-sundarī .. 57..
catuḥṣaṣṭyupacārāḍhyā catuḥṣaṣṭikalāmayī .
mahācatuḥ-ṣaṣṭikoṭi-yoginī-gaṇasevitā .. 58..
manuvidyā candravidyā candramaṇḍala-madhyagā .
cārurūpā cāruhāsā cārucandra-kalādharā .. 59..
carācara-jagannāthā cakrarāja-niketanā .
pārvatī padmanayanā padmarāga-samaprabhā .. 60..
pañca-pretāsanāsīnā pañcabrahma-svarūpiṇī .
cinmayī paramānandā vijñāna-ghanarūpiṇī .. 61..
dhyāna-dhyātṛ-dhyeyarūpā dharmādharma-vivarjitā .
viśvarūpā jāgariṇī svapantī taijasātmikā .. 62..
suptā prājñātmikā turyā sarvāvasthā-vivarjitā .
sṛṣṭikartrī brahmarūpā goptrī govindarūpiṇī .. 63..
saṃhāriṇī rudrarūpā tirodhāna-karīśvarī .
sadāśivā'nugrahadā pañcakṛtya-parāyaṇā .. 64..
bhānumaṇḍala-madhyasthā bhairavī bhagamālinī .
padmāsanā bhagavatī padmanābha-sahodarī .. 65..
unmeṣa-nimiṣotpanna-vipanna-bhuvanāvalī .
sahasra-śīrṣavadanā sahasrākṣī sahasrapāt .. 66..
ābrahma-kīṭa-jananī varṇāśrama-vidhāyinī .
nijājñārūpa-nigamā puṇyāpuṇya-phalapradā .. 67..
śruti-sīmanta-sindūrī-kṛta-pādābja-dhūlikā .
sakalāgama-sandoha-śukti-sampuṭa-mauktikā .. 68..
puruṣārthapradā pūrṇā bhoginī bhuvaneśvarī .
ambikā'nādi-nidhanā haribrahmendra-sevitā .. 69..
nārāyaṇī nādarūpā nāmarūpa-vivarjitā .
hrīṃkārī hrīmatī hṛdyā heyopādeya-varjitā .. 70..
rājarājārcitā rājñī ramyā rājīvalocanā .
rañjanī ramaṇī rasyā raṇatkiṅkiṇi-mekhalā .. 71..
ramā rākenduvadanā ratirūpā ratipriyā .
rakṣākarī rākṣasaghnī rāmā ramaṇalampaṭā .. 72..
kāmyā kāmakalārūpā kadamba-kusuma-priyā .
kalyāṇī jagatīkandā karuṇā-rasa-sāgarā .. 73..
kalāvatī kalālāpā kāntā kādambarīpriyā .
varadā vāmanayanā vāruṇī-mada-vihvalā .. 74..
viśvādhikā vedavedyā vindhyācala-nivāsinī .
vidhātrī vedajananī viṣṇumāyā vilāsinī .. 75..
kṣetrasvarūpā kṣetreśī kṣetra-kṣetrajña-pālinī .
kṣayavṛddhi-vinirmuktā kṣetrapāla-samarcitā .. 76..
vijayā vimalā vandyā vandāru-jana-vatsalā .
vāgvādinī vāmakeśī vahnimaṇḍala-vāsinī .. 77..
bhaktimat-kalpalatikā paśupāśa-vimocinī .
saṃhṛtāśeṣa-pāṣaṇḍā sadācāra-pravartikā .. 78.. (pākhaṇḍā)
tāpatrayāgni-santapta-samāhlādana-candrikā .
taruṇī tāpasārādhyā tanumadhyā tamo'pahā .. 79..
citistatpada-lakṣyārthā cidekarasa-rūpiṇī .
svātmānanda-lavībhūta-brahmādyānanda-santatiḥ .. 80..
parā pratyakcitīrūpā paśyantī paradevatā .
madhyamā vaikharīrūpā bhakta-mānasa-haṃsikā .. 81..
kāmeśvara-prāṇanāḍī kṛtajñā kāmapūjitā .
śṛṅgāra-rasa-sampūrṇā jayā jālandhara-sthitā .. 82..
oḍyāṇapīṭha-nilayā bindu-maṇḍalavāsinī .
rahoyāga-kramārādhyā rahastarpaṇa-tarpitā .. 83..
sadyaḥprasādinī viśva-sākṣiṇī sākṣivarjitā .
ṣaḍaṅgadevatā-yuktā ṣāḍguṇya-paripūritā .. 84..
nityaklinnā nirupamā nirvāṇa-sukha-dāyinī .
nityā-ṣoḍaśikā-rūpā śrīkaṇṭhārdha-śarīriṇī .. 85..
prabhāvatī prabhārūpā prasiddhā parameśvarī .
mūlaprakṛtiravyaktā vyaktāvyakta-svarūpiṇī .. 86..
vyāpinī vividhākārā vidyāvidyā-svarūpiṇī .
mahākāmeśa-nayana-kumudāhlāda-kaumudī .. 87..
bhakta-hārda-tamobheda-bhānumadbhānu-santatiḥ .
śivadūtī śivārādhyā śivamūrtiḥ śivaṅkarī .. 88..
śivapriyā śivaparā śiṣṭeṣṭā śiṣṭapūjitā .
aprameyā svaprakāśā manovācāmagocarā .. 89..
cicchaktiś cetanārūpā jaḍaśaktirjaḍātmikā .
gāyatrī vyāhṛtiḥ sandhyā dvijavṛnda-niṣevitā .. 90..
tattvāsanā tattvamayī pañca-kośāntara-sthitā .
niḥsīma-mahimā nitya-yauvanā madaśālinī .. 91.. (nissīma)
madaghūrṇita-raktākṣī madapāṭala-gaṇḍabhūḥ .
candana-drava-digdhāṅgī cāmpeya-kusuma-priyā .. 92..
kuśalā komalākārā kurukullā kuleśvarī .
kulakuṇḍālayā kaula-mārga-tatpara-sevitā .. 93..
kumāra-gaṇanāthāmbā tuṣṭiḥ puṣṭirmatirdhṛtiḥ .
śāntiḥ svastimatī kāntirnandinī vighnanāśinī .. 94..
tejovatī trinayanā lolākṣī-kāmarūpiṇī .
mālinī haṃsinī mātā malayācala-vāsinī .. 95..
sumukhī nalinī subhrūḥ śobhanā suranāyikā .
kālakaṇṭhī kāntimatī kṣobhiṇī sūkṣmarūpiṇī .. 96..
vajreśvarī vāmadevī vayo'vasthā-vivarjitā .
siddheśvarī siddhavidyā siddhamātā yaśasvinī .. 97..
viśuddhicakra-nilayā''raktavarṇā trilocanā .
khaṭvāṅgādi-praharaṇā vadanaika-samanvitā .. 98..
pāyasānnapriyā tvaksthā paśuloka-bhayaṅkarī .
amṛtādi-mahāśakti-saṃvṛtā ḍākinīśvarī .. 99..
anāhatābja-nilayā śyāmābhā vadanadvayā .
daṃṣṭrojjvalā'kṣa-mālādi-dharā rudhirasaṃsthitā .. 100..
kālarātryādi-śaktyaugha-vṛtā snigdhaudanapriyā .
mahāvīrendra-varadā rākiṇyambā-svarūpiṇī .. 101..
maṇipūrābja-nilayā vadanatraya-saṃyutā .
vajrādikāyudhopetā ḍāmaryādibhirāvṛtā .. 102..
raktavarṇā māṃsaniṣṭhā guḍānna-prīta-mānasā .
samastabhakta-sukhadā lākinyambā-svarūpiṇī .. 103..
svādhiṣṭhānāmbuja-gatā caturvaktra-manoharā .
śūlādyāyudha-sampannā pītavarṇā'tigarvitā .. 104..
medoniṣṭhā madhuprītā bandhinyādi-samanvitā .
dadhyannāsakta-hṛdayā kākinī-rūpa-dhāriṇī .. 105..
mūlādhārāmbujārūḍhā pañca-vaktrā'sthi-saṃsthitā .
aṅkuśādi-praharaṇā varadādi-niṣevitā .. 106..
mudgaudanāsakta-cittā sākinyambā-svarūpiṇī .
ājñā-cakrābja-nilayā śuklavarṇā ṣaḍānanā .. 107..
majjāsaṃsthā haṃsavatī-mukhya-śakti-samanvitā .
haridrānnaika-rasikā hākinī-rūpa-dhāriṇī .. 108..
sahasradala-padmasthā sarva-varṇopa-śobhitā .
sarvāyudhadharā śukla-saṃsthitā sarvatomukhī .. 109..
sarvaudana-prītacittā yākinyambā-svarūpiṇī .
svāhā svadhā'matirmedhā śrutiḥ smṛtiranuttamā .. 110..
puṇyakīrtiḥ puṇyalabhyā puṇyaśravaṇa-kīrtanā .
pulomajārcitā bandha-mocanī bandhurālakā .. 111.. (mocanī barbarālakā)
vimarśarūpiṇī vidyā viyadādi-jagatprasūḥ .
sarvavyādhi-praśamanī sarvamṛtyu-nivāriṇī .. 112..
agragaṇyā'cintyarūpā kalikalmaṣa-nāśinī .
kātyāyanī kālahantrī kamalākṣa-niṣevitā .. 113..
tāmbūla-pūrita-mukhī dāḍimī-kusuma-prabhā .
mṛgākṣī mohinī mukhyā mṛḍānī mitrarūpiṇī .. 114..
nityatṛptā bhaktanidhirniyantrī nikhileśvarī .
maitryādi-vāsanālabhyā mahāpralaya-sākṣiṇī .. 115..
parā śaktiḥ parā niṣṭhā prajñānaghana-rūpiṇī .
mādhvīpānālasā mattā mātṛkā-varṇa-rūpiṇī .. 116..
mahākailāsa-nilayā mṛṇāla-mṛdu-dorlatā .
mahanīyā dayāmūrtirmahāsāmrājya-śālinī .. 117..
ātmavidyā mahāvidyā śrīvidyā kāmasevitā .
śrī-ṣoḍaśākṣarī-vidyā trikūṭā kāmakoṭikā .. 118..
kaṭākṣa-kiṅkarī-bhūta-kamalā-koṭi-sevitā .
śiraḥsthitā candranibhā bhālasthendra-dhanuḥprabhā .. 119..
hṛdayasthā raviprakhyā trikoṇāntara-dīpikā .
dākṣāyaṇī daityahantrī dakṣayajña-vināśinī .. 120..
darāndolita-dīrghākṣī dara-hāsojjvalan-mukhī .
gurumūrtirguṇanidhirgomātā guhajanmabhūḥ .. 121..
deveśī daṇḍanītisthā daharākāśa-rūpiṇī .
pratipanmukhya-rākānta-tithi-maṇḍala-pūjitā .. 122..
kalātmikā kalānāthā kāvyālāpa-vinodinī . (vimodinī)
sacāmara-ramā-vāṇī-savya-dakṣiṇa-sevitā .. 123..
ādiśaktirameyā''tmā paramā pāvanākṛtiḥ .
anekakoṭi-brahmāṇḍa-jananī divyavigrahā .. 124..
klīṃkārī kevalā guhyā kaivalya-padadāyinī .
tripurā trijagadvandyā trimūrtistridaśeśvarī .. 125..
tryakṣarī divya-gandhāḍhyā sindūra-tilakāñcitā .
umā śailendratanayā gaurī gandharva-sevitā .. 126..
viśvagarbhā svarṇagarbhā'varadā vāgadhīśvarī .
dhyānagamyā'paricchedyā jñānadā jñānavigrahā .. 127..
sarvavedānta-saṃvedyā satyānanda-svarūpiṇī .
lopāmudrārcitā līlā-kḷpta-brahmāṇḍa-maṇḍalā .. 128..
adṛśyā dṛśyarahitā vijñātrī vedyavarjitā .
yoginī yogadā yogyā yogānandā yugandharā .. 129..
icchāśakti-jñānaśakti-kriyāśakti-svarūpiṇī .
sarvādhārā supratiṣṭhā sadasadrūpa-dhāriṇī .. 130..
aṣṭamūrtirajājaitrī lokayātrā-vidhāyinī . (ajājetrī)
ekākinī bhūmarūpā nirdvaitā dvaitavarjitā .. 131..
annadā vasudā vṛddhā brahmātmaikya-svarūpiṇī .
bṛhatī brāhmaṇī brāhmī brahmānandā balipriyā .. 132..
bhāṣārūpā bṛhatsenā bhāvābhāva-vivarjitā .
sukhārādhyā śubhakarī śobhanā sulabhā gatiḥ .. 133..
rāja-rājeśvarī rājya-dāyinī rājya-vallabhā .
rājatkṛpā rājapīṭha-niveśita-nijāśritā .. 134..
rājyalakṣmīḥ kośanāthā caturaṅga-baleśvarī .
sāmrājya-dāyinī satyasandhā sāgaramekhalā .. 135..
dīkṣitā daityaśamanī sarvaloka-vaśaṅkarī .
sarvārthadātrī sāvitrī saccidānanda-rūpiṇī .. 136..
deśa-kālāparicchinnā sarvagā sarvamohinī .
sarasvatī śāstramayī guhāmbā guhyarūpiṇī .. 137..
sarvopādhi-vinirmuktā sadāśiva-pativratā .
sampradāyeśvarī sādhvī gurumaṇḍala-rūpiṇī .. 138..
kulottīrṇā bhagārādhyā māyā madhumatī mahī .
gaṇāmbā guhyakārādhyā komalāṅgī gurupriyā .. 139..
svatantrā sarvatantreśī dakṣiṇāmūrti-rūpiṇī .
sanakādi-samārādhyā śivajñāna-pradāyinī .. 140..
citkalā''nanda-kalikā premarūpā priyaṅkarī .
nāmapārāyaṇa-prītā nandividyā naṭeśvarī .. 141..
mithyā-jagadadhiṣṭhānā muktidā muktirūpiṇī .
lāsyapriyā layakarī lajjā rambhādivanditā .. 142..
bhavadāva-sudhāvṛṣṭiḥ pāpāraṇya-davānalā .
daurbhāgya-tūlavātūlā jarādhvānta-raviprabhā .. 143..
bhāgyābdhi-candrikā bhakta-cittakeki-ghanāghanā .
rogaparvata-dambholirmṛtyudāru-kuṭhārikā .. 144..
maheśvarī mahākālī mahāgrāsā mahāśanā .
aparṇā caṇḍikā caṇḍamuṇḍāsura-niṣūdinī .. 145..
kṣarākṣarātmikā sarva-lokeśī viśvadhāriṇī .
trivargadātrī subhagā tryambakā triguṇātmikā .. 146..
svargāpavargadā śuddhā japāpuṣpa-nibhākṛtiḥ .
ojovatī dyutidharā yajñarūpā priyavratā .. 147..
durārādhyā durādharṣā pāṭalī-kusuma-priyā .
mahatī merunilayā mandāra-kusuma-priyā .. 148..
vīrārādhyā virāḍrūpā virajā viśvatomukhī .
pratyagrūpā parākāśā prāṇadā prāṇarūpiṇī .. 149..
mārtāṇḍa-bhairavārādhyā mantriṇīnyasta-rājyadhūḥ . (mārtaṇḍa)
tripureśī jayatsenā nistraiguṇyā parāparā .. 150..
satya-jñānānanda-rūpā sāmarasya-parāyaṇā .
kapardinī kalāmālā kāmadhuk kāmarūpiṇī .. 151..
kalānidhiḥ kāvyakalā rasajñā rasaśevadhiḥ .
puṣṭā purātanā pūjyā puṣkarā puṣkarekṣaṇā .. 152..
paraṃjyotiḥ paraṃdhāma paramāṇuḥ parātparā .
pāśahastā pāśahantrī paramantra-vibhedinī .. 153..
mūrtā'mūrtā'nityatṛptā munimānasa-haṃsikā .
satyavratā satyarūpā sarvāntaryāminī satī .. 154..
brahmāṇī brahmajananī bahurūpā budhārcitā .
prasavitrī pracaṇḍā''jñā pratiṣṭhā prakaṭākṛtiḥ .. 155..
prāṇeśvarī prāṇadātrī pañcāśatpīṭha-rūpiṇī .
viśṛṅkhalā viviktasthā vīramātā viyatprasūḥ .. 156..
mukundā muktinilayā mūlavigraha-rūpiṇī .
bhāvajñā bhavarogaghnī bhavacakra-pravartinī .. 157..
chandaḥsārā śāstrasārā mantrasārā talodarī .
udārakīrtiruddāmavaibhavā varṇarūpiṇī .. 158..
janmamṛtyu-jarātapta-janaviśrānti-dāyinī .
sarvopaniṣa-dud-ghuṣṭā śāntyatīta-kalātmikā .. 159..
gambhīrā gaganāntasthā garvitā gānalolupā .
kalpanā-rahitā kāṣṭhā'kāntā kāntārdha-vigrahā .. 160..
kāryakāraṇa-nirmuktā kāmakeli-taraṅgitā .
kanatkanakatā-ṭaṅkā līlā-vigraha-dhāriṇī .. 161..
ajā kṣayavinirmuktā mugdhā kṣipra-prasādinī .
antarmukha-samārādhyā bahirmukha-sudurlabhā .. 162..
trayī trivarganilayā tristhā tripuramālinī .
nirāmayā nirālambā svātmārāmā sudhāsṛtiḥ .. 163.. (sudhāsrutiḥ)
saṃsārapaṅka-nirmagna-samuddharaṇa-paṇḍitā .
yajñapriyā yajñakartrī yajamāna-svarūpiṇī .. 164..
dharmādhārā dhanādhyakṣā dhanadhānya-vivardhinī .
viprapriyā viprarūpā viśvabhramaṇa-kāriṇī .. 165..
viśvagrāsā vidrumābhā vaiṣṇavī viṣṇurūpiṇī .
ayoniryoninilayā kūṭasthā kularūpiṇī .. 166..
vīragoṣṭhīpriyā vīrā naiṣkarmyā nādarūpiṇī .
vijñānakalanā kalyā vidagdhā baindavāsanā .. 167..
tattvādhikā tattvamayī tattvamartha-svarūpiṇī .
sāmagānapriyā saumyā sadāśiva-kuṭumbinī .. 168.. (somyā)
savyāpasavya-mārgasthā sarvāpadvinivāriṇī .
svasthā svabhāvamadhurā dhīrā dhīrasamarcitā .. 169..
caitanyārghya-samārādhyā caitanya-kusumapriyā .
sadoditā sadātuṣṭā taruṇāditya-pāṭalā .. 170..
dakṣiṇā-dakṣiṇārādhyā darasmera-mukhāmbujā .
kaulinī-kevalā'narghya-kaivalya-padadāyinī .. 171..
stotrapriyā stutimatī śruti-saṃstuta-vaibhavā .
manasvinī mānavatī maheśī maṅgalākṛtiḥ .. 172..
viśvamātā jagaddhātrī viśālākṣī virāgiṇī .
pragalbhā paramodārā parāmodā manomayī .. 173..
vyomakeśī vimānasthā vajriṇī vāmakeśvarī .
pañcayajña-priyā pañca-preta-mañcādhiśāyinī .. 174..
pañcamī pañcabhūteśī pañca-saṃkhyopacāriṇī .
śāśvatī śāśvataiśvaryā śarmadā śambhumohinī .. 175..
dharādharasutā dhanyā dharmiṇī dharmavardhinī .
lokātītā guṇātītā sarvātītā śamātmikā .. 176..
bandhūka-kusumaprakhyā bālā līlāvinodinī .
sumaṅgalī sukhakarī suveṣāḍhyā suvāsinī .. 177..
suvāsinyarcana-prītā''śobhanā śuddhamānasā .
bindu-tarpaṇa-santuṣṭā pūrvajā tripurāmbikā .. 178..
daśamudrā-samārādhyā tripurāśrī-vaśaṅkarī .
jñānamudrā jñānagamyā jñānajñeya-svarūpiṇī .. 179..
yonimudrā trikhaṇḍeśī triguṇāmbā trikoṇagā .
anaghā'dbhuta-cāritrā vāñchitārtha-pradāyinī .. 180..
abhyāsātiśaya-jñātā ṣaḍadhvātīta-rūpiṇī .
avyāja-karuṇā-mūrtirajñāna-dhvānta-dīpikā .. 181..
ābāla-gopa-viditā sarvānullaṅghya-śāsanā .
śrīcakrarāja-nilayā śrīmat-tripurasundarī .. 182..
śrīśivā śiva-śaktyaikya-rūpiṇī lalitāmbikā .
evaṃ śrīlalitā devyā nāmnāṃ sāhasrakaṃ jaguḥ ..
.. iti śrībrahmāṇḍapurāṇe uttarakhaṇḍe śrīhayagrīvāgastyasaṃvāde
śrīlalitā sahasranāma stotra kathanaṃ sampūrṇam ..